Il compito consiste nel tradurre spartiti musicali scritti in una notazione numerica Tarahumara, utilizzata da una popolazione ormai estinta, in una notazione comprensibile per i musicisti Umkansaniani, ultimi discendenti dei Tarahumara. Gli spartiti sono contenuti in vari file, organizzati in una struttura di cartelle, e un file indice fornisce i percorsi di ciascun brano musicale.

La traduzione richiede diverse operazioni:

La conversione delle note numeriche (ad esempio, "0" per la nota A, "1" per B, e così via fino a "7" per G) in lettere, utilizzando una notazione più familiare ai musicisti Umkansaniani. Inoltre, le alterazioni delle note, come i diesis (#) e i bemolle (b), devono essere rappresentate correttamente.
La gestione delle pause, che in Tarahumara sono indicate con degli spazi, e devono essere tradotte in una notazione specifica come "P" seguita dal numero di unità di tempo.
L'assegnazione delle durate a ciascuna nota e pausa, che nel formato Tarahumara sono ripetute più volte (ad esempio, "0000" per una durata di 4), mentre nel formato Umkansaniano ogni nota è seguita da un numero che indica la sua durata.
Dopo aver tradotto i brani, i file devono essere salvati in una nuova struttura di cartelle che riproduca quella originale. Inoltre, deve essere generato un nuovo file indice che contenga il titolo di ogni brano e la sua durata. L'indice deve essere ordinato prima per durata in ordine decrescente e, in caso di durate uguali, in ordine alfabetico crescente.

In questo processo, viene utilizzato Python per gestire la lettura e scrittura dei file, il parsing dei dati, la gestione delle cartelle e l’ordinamento dell’indice, offrendo così una soluzione automatizzata e scalabile per la traduzione degli spartiti.






