Il ransomware Burl1 cifra i file di un PC memorizzando la chiave di cifratura in immagini con estensione .png. L'immagine è divisa in tasselli quadrati, e i tasselli possono essere ruotati di 90°, 180° o 270° (o nessuna rotazione). Ogni rotazione è rappresentata da una lettera 'R' (rotazione a destra), 'L' (rotazione a sinistra), 'F' (flip) e 'N' (nessuna rotazione). La chiave di cifratura nascosta nell'immagine è una sequenza di queste lettere.

La funzione jigsaw ha come input

Il nome di un file contenente l'immagine con i tasselli ruotati.
Il nome di un file contenente l'immagine originale, non ruotata.
La dimensione dei tasselli quadrati.
Il nome del file cifrato da decifrare.
Il nome del file dove salvare il testo decifrato.
L'obiettivo della funzione è trovare la chiave di cifratura confrontando le due immagini (una con i tasselli ruotati e l'altra originale) e utilizzando la chiave per decifrare il file cifrato.